e a gente parte aqui pro quarto passo. Como calcular o preço corretamente.
Então, identificar se há discrepância entre o preço real e o preço ideal.
Ah, o preço real do meu produto vinte reais, uma caneta.
Mas qual seria o preço ideal? Quarenta. Posso vender por quarenta?
Tenho o público pra vender por quarenta.
Estou localizado numa numa região que me permite vender a quarenta reais,
uma caneta.
Olhar pros números. Okay
saber os descontos possíveis de serem concedidos. Comprei a caneta por vinte,
mas eu vou vender por dez.
Se você comprou por vinte, no mínimo o seu custo, já saiu por vinte.
Claro que ele é bem maior do que isso,
mas no mínimo, o seu custo foi vinte.
Se você vender por dez cê já tá ficando no prejuízo de dez.
Então assim, vender com desconto A que ponto
um desconto que vai te trazer prejuízo um desconto que,
mesmo vendendo num valor menor, você consegue ter cinco por cento de lucro.
Então assim não é fazer as coisas de forma aleatória.
É olhar realmente pra dentro da sua empresa, né? Ah, vou fazer uma promoção.
Vou liquidar tudo, vou dar desconto em tudo legal. Qual é a demanda disso né?
Por que dessa promoção que tá sem dinheiro? Que cê quer desovar os produtos?
Porque você não liga de perder um desconto?
Então cuidado? Gente, porque não é, eh nada, pode ser assim de forma aleatória, né?
Então a gente tem que olhar pros números.
A gente tem que olhar pra empresa e a gente tem que ver se pode dar desconto,
se comporta o meu produto comporta.
A minha empresa tem condições de fazer esse desconto
agora ou se eu consigo esperar um pouco,
né?
Identificar o preço mínimo que o produto ou serviço pode ser vendido.
Se você comprou por vinte, certamente vender por dez não vai te trazer lucro. Nunca.
Vendendo por vinte e cinco já não tá te trazendo lucro,
né? Então, a gente tem que analisar também essa questão do preço.
É muito importante. Ah, mas o concorrente vende por trinta.
Então vou vender por trinta. Mas você não sabe como o seu concorrente comprou.
Você não sabe qual é o fornecedor dele, onde ele foi buscar qual é a fonte, né?
Se ele ganhou outras coisas que compõem esse produto na venda final,
como por exemplo a embalagem e ele não teve custo nenhum,
por isso ele consegue vender mais barato.
Então não dá pra gente olhar pro pro pro vizinho, né?
E se comparar,
a gente tem que olhar pra dentro da nossa empresa ter clareza dos nossos números
do nosso dia-a-dia reuniões periódicas com a equipe pra gente saber se tá fluindo.
O que que a gente pode melhorar? O que que a gente tem que de ficar?
Se a gente mantém o que a gente já faz porque tá dando certo?
Calcular o ponto de equilíbrio da empresa é o
mínimo que você deve faturar pra não ter prejuízo.
Voltamos pra caneta, comprei por vinte reais.
Se eu vender por vinte reais, tô no zero
Se eu vender abaixo, tô no prejuízo, se eu vender acima, tô no lucro,
a gente vai ver isso depois mais adiante,
inclusive em outro curso também que eu preparei
pra vocês sobre precificação e tá excelente,
mas vamos lá, olhar os preços,
olhar o seu preço,
então ainda que você compre por vinte e fale eu vou vender por vinte cê ficou no
zero a zero Cê achou o teu ponto de equilíbrio e o que que é professor?
O ponto de equilíbrio.
Eu não tive prejuízo, mas também não tive lucro.
Fiquei no zero, comprei por vinte e vendi por vinte zero.
Não paguei nada, não fiz nada. Eu só repassei, okay
e às vezes a gente se fala assim, né.
Ai eu trabalho tanto, tanto tanto tanto e nunca vejo sobrar dinheiro. Por quê?
Por que você não cabia sobrar dinheiro? Cê já parou pra pensar O que que você pode?
Tá fazendo de errado,
onde você pode estar se equivocando pra você falar assim não sobra dinheiro.
Eu não ganho dinheiro.
Eu não vejo dinheiro dentro da minha empresa, mas você olha pra sua empresa,
você acompanha a sua empresa periodicamente você fala com o teu financeiro.
Cê acompanha seus números, teu fluxo de venda, Teu fluxo de caixa,
às vezes tem alguma coisa equivocada. Às vezes tem alguma coisa?
Um ajuste, Um detalhe nem sempre é tudo. Tá errado, né?
Alguma coisinha que tá acontecendo ali que você precisa
ajustar e a hora que você ajustar vai fluir,
né?
Então, a gente tem que olhar com uma, com, uma,
com outros. Olhos, né?
Com uma clareza, com uma vontade mesmo de de querer que a empresa cresça, né?
Ver esses números e e se entregar, né,
de modo que esses números possam te trazer resultados, Tá?
Então não é Só eh achar que é empresário. Tem o título de empresário.
É qual a sua profissão? Empresária?
Ah, eu sou sócio do fulano de tal da empresa, Tal pessoal! Cê não?
Não é isso, né? Vamos olhar pra empresa, né?
Vamos deixar a nossa empresa saudável financeiramente aí sim! Aí vai ser bacana!